AI 技术分享

5011 多活-发言人1  00:00:03
那我们开始呗。嗯，对，今天给大家分享一些就是关于过去我做agent，然后特别是呃，就是沿着coding agent的这一这一条路线，然后做的一些呃，业余上面的一些探索，然后给他起了个标题叫木匠、锤子和钉子。啊，因为我我我其实其实就是说，一般就是说，就是过去都都会有一个说法，叫做就是如果一个人他有了一把锤子的话，他就看什么东西都。都都会像钉子一样了，对。

5011 多活-发言人1  00:00:37
但是其实其实这个呃，就是说还可以进一步衍生，就是说呃，如果呢，他能够分清楚哪些东西是钉子，哪些东西不是钉子，那其实就可以很好的去做很多事情。那如果说。当你呃有了锤子以后，然后看到东西基本上都是钉子的话，其实可能呃又是一种，就是说呃比较奇妙的一个境地吧。

5011 多活-发言人1  00:01:06
然后呃就是我我自己平时就是如果写东西的话，可能都是这种，就是比较比较比较发散的这种风格，就是其实呃没有那么的技术，然后呃所以有一些朋友其实他经经常会吐槽我这个写写文。这样的话会有一点点，就是说需要额外的一些这种上下文，那然后也刚好这次是在公司内部做分享的话，其实就会相对正经的，然后就按这个前后的一些关联，然后去重新去梳理一下，就是相关的一些主题。

5011 多活-发言人1  00:01:45
嗯，然后我是尚卓然，然后我常用的 ID 是这个 size 嗯，花名是全达，就大家在呃钉钉里面搜我的话就搜全达，就直接找得到了。对。然后以前的话，我其实在呃两，之前的两段经历呢，都是在这个数据库相关的公司。然后一段是做这个数仓的内核开发。然后加上后后期的一些，就是说。

5011 多活-发言人1  00:02:15
和社区测的一些这种呃devreal的这个角色，然后呃在第二家的时候去做rag，呃，特别是做这个在图上面做rag的这个方向，然后大概这个赛道在24年后期吧，就其实特别火。嗯，然后另外的话就是我业余时间会呃就是做很多开源相关的东西，呃，有一些就是包括在 AI。还有包括在数据库社区相关的一些这个贡献，然后现在的话我在OB这边做的就是开源生态相关的一些工作。

5011 多活-发言人1  00:02:53
呃，其实其实这个就是说呃我分享的主题呢，呃，其实跟，就是说工作上面的东西呢，就关联度不是那么大，但是其实也还蛮有意思的。对，呃，那然后呃从开源这这个角度上来讲的话，其实我过去就说。在 AI 在数据生态，然后上面有一些贡献了，然后我是这个阿帕奇 open DL 的 PMC member 然后这个项目也是我在第一家公司的时候和同事呃一起有参与维护的。项目对。

5011 多活-发言人1  00:03:30
嗯，然后呃，这里面列出来的几个repo，其实是现在在我名下的一些呃，就是star或者什么比较高的。然后我贡献了一些，比如说像Lama index之类的，呃，包括像之前从事的数据库公司的一些数据库产品，其实呃也都是开源的，然后都很嗯在这个开源社区的声誉还还可以。

5011 多活-发言人1  00:04:00
然后我在这个2月份的时候，其实呃除了除了做了，就是呃今天分享的其中一个对象叫做 Bob 的这个一些开发工作以外呢，其实我还嗯成成为了阿帕奇另外两个项目的 committer 嗯。这里就不不过多讲了，然后就是呃即便是放在，就是说 agent 相关的这个子领域上面，特别是就是哪怕放到 coding 上面，就其实这些呃它不是我的主业，但是我其实把里面呃比较关键的几个方向其实都都探索或者说做过一些。

5011 多活-发言人1  00:04:40
包括就是说针对呃代码的一些 rag 然后还有一些在沙箱里面执行代码，呃，包括就是怎么去设计它的。agent loop 以及呃就是一些对接agent和这个client方面的这个协议，呃。

5011 多活-发言人1  00:04:57
对，嗯，这里面就是呃大家其实也可以看到这个发布的时间，就比如说像这个跟 coding agent 相关的，这个第一个跟 rack 相关的这个文章是在去年6月份发布的，对，然后呃像这个自己写的第一个这个 coding agent 就是发布第一个版本是在那个7月份完成的，就去年的7月份。然后像 agent client protocol 的。

5011 多活-发言人1  00:05:27
话是ACP目前的官方实现，因为就是在我实现以后，我们呃大概就是Kimi和那个Mistral，然后都是包括minimax他们的那个开源的那个client的实现都用了这个作为依赖，然后我们后来把这个repo就捐给了官方，然后作为官方生态的一部分。然后这个呃，这个呃 package 的话，然后在整个呃 Python 生态的这个下载量大概在呃前1.2%吧，就大概前万名左右。

5011 多活-发言人1  00:06:09
呃，然后这个是那个爸爸的这个链接。就如果大家对这个项目感兴趣的话，其实可以在GitHub上去呃看一下这个项目的这个设计和实现。它其实相对来说比较简单，就是呃过去其实比较流行的就是一个就是open cloud仿制品叫Nanobot，然后大概是就是在Bob的第一个版本跟Nanobot，就是第一个，就是说跟open cloud比较像的版本的话，就是能够。

5011 多活-发言人1  00:06:39
在提及运行，然后能够加载各种技能，然后它的这个核心实现比nobot然后大概还少了一千多行，呃，然后现在这个repo呃也有四百几十个star吧。

5011 多活-发言人1  00:06:54
就是我们可以看一下，就是说嗯就是今天这个分享可能就是更多从从产品或者从这个呃 coding agent 的一些，就是说我个人理解的一个底层逻辑上面去做一些分享，所以不会有，就是说特别深的这种技术相关的，就大家可以通过这个分享能够听到一些，就是说呃呃当你做 coding agent 的时候，然后你呃应该，就是说去考虑或者说应该看到的一些东西。呃，对。

5011 多活-发言人1  00:07:24
那当然今天的话就是我们在欧记，其实大家都有就是coding agent的可以用，比如说像cursor，然后比如说可以就是去接APIK，然后去用公司提供的一些其他编码工具，然后包括甚至可以用到cloud code，然后我相信有很多人，然后自己可能也会呃额外的去购买一些AI工具，然后去使用。就是我们呃这些AI工具呢，大致都叫agent。那agent。

5011 多活-发言人1  00:07:54
大概是什么样子的，就是模型工具，然后去循环调用这个模型，然后让它去调用这些工具。那这个呃逻辑其实就是从 agent 最开始诞生之初，然后它大概就是这个样子，然后有一个比较清晰的概念，或者说大家意识到实现一个 agent 的其实可以如此简洁的话大概应该可以往前追溯到 hugging face 的一篇，就是说呃怎么样实现一个 tiny agent 的文章。

5011 多活-发言人1  00:08:25
那个文章最开始好像是 JS 写的吧，然后后来有了一个 Python 的版本。对，那么就是 agent 它是一个就是说看起来很简单的东西，因为到了今天我们对嗯模型，然后对工具都不陌生，然后一个循环调用它只是就编程上面我们写一个 while 或者写一个 loop 其实就很简单，那么这个 coding agent 它应该是什么样子？

5011 多活-发言人1  00:08:51
就是说那我给它附加哪些工具以后，它可以叫做一个 coding agent 那 coding agent 的话，我们可以看到就是最近非。非常流行的这个派，就open cloud它内置的那个agent，然后其实也被flask的作者就非常推崇，里面其实只带了四个工具，就是一个bash，然后一个这个呃负责读的，一个负责写文件的，然后还有一个负责编辑的，就只有四个工具。

5011 多活-发言人1  00:09:22
然后这个东西很热，一方面是因为open cloud本来就很，热度很高。然后另外一方面就是包括像flask的作者他们。们一些，就是说在编程领域非常有经验的老炮都非常赞同他的这个剪辑性的这种设计。嗯，但是呢，其实我觉得就是说这个事情也不能，就是说呃放在今天然后去看，就是说啊这个事情确实很简单，或者说呃真的就是这样就 OK 了，因为呃这个事情在模型能力达到这么强之前，其实它没有那么成立。

5011 多活-发言人1  00:10:02
呃，因为在去年7月份的时候，爸爸的第一版实现里面提供的也是这几个工具，然后当时的话其实国内里面呢。用的模型就勉强可以用，就是大概是 GLM 的4呃4应该是刚出不久吧，然后还有就是Kimi的K2然后呢当时的话像GLM4的话，它因为呃还有很多就是呃调用的约束，就它有很多关键字的屏蔽之类的，就会导致你让它去做coding的时候，它其实是完全没有办法很好的执行任务，因为他可能执行执行，然后他就触发。

5011 多活-发言人1  00:10:41
什么敏感词，然后他就没有办法工作了啊。然后像K2的话，它又是一个幻觉系数很高的模型，就是他们在当时在模型训练上面的一些策略是有问题的。你如果去让它调用读文件的工具去复述这个文件内容，它其实是讲不出来的。呃，对，然后呃嗯那么就是到了今天的话，其实就是我们可以看到包括 Minimax 的 m two 然后 Kimi 的 K2.

5011 多活-发言人1  00:11:10
5然后甚至就是 GLM5它有都在这个方面有不错表现，然后所以 open cloud 然后在国产模型上面工作的很好，然后 Bob 然后我们在群聊里面工作的也很好。对，这个其实呃就是确实是和模型的这个发展是分不开。

5011 多活-发言人1  00:11:30
拍的，那然后呃像这个简洁的这种工具的这种设计，更早的时间线上，其实呃至少我能探索到的时间线上，其实是四四去年四月份的时候，amp code 然后它是 source graph 然后的一个编程代理，甚至一度是整个 coding agent 里面第三方实现里面的一个 SOTA 版本。它里面组织了就是多模型调用，多模型的这个。

5011 多活-发言人1  00:12:00
呃，分工调用，然后以及呃非常朴素又直接的一些设计，包括像这个任务移交时候的 head off 他们甚至在很早的时候加入了 fork 和 merge 的功能，并且在后来就通通的删除掉，因为他们呃就很毅然决然的觉得这个设计它不够本质，不够符合，就是说呃一些呃实际开发流程，或者说一些实践的这种。

5011 多活-发言人1  00:12:30
需求，嗯，他们在这方面的探索是非常值得尊重的，而且呃如果要提M a m p code的话，我觉得有一个非常值得一提的点，就是嗯他们有两个逻辑，我觉得很很有意思，就第一个逻辑就是说他不允许你自己用自己的API和key呃因为他是认为就是首先就是说他们对于模型的选择和组合是经过精心编排和测试的，他能够控制，就比如说你工具。

5011 多活-发言人1  00:13:00
去调用到到底花多少成本，因为他会选择一个最合适的小模型去做这件事情，然后他本身呢就是主模型跟所谓的Oracle模型，就Oracle模型是他呃认为就是说最强能力最强的一个模型。它其实也是就有不同的这种模型，就是你首先你个人你要配齐这么多模型，其实是一个呃小小的挑战。对，然后另外一方面就是对于这个模式下面。

5011 多活-发言人1  00:13:30
就是作为一个商业公司，它确实会比个人开发者或者说个人用户能够拿到一个更质更高质量的 API 就是包括他们的 API 供应商都是精心选择过，就我们知道，就是说模型托管的时候，一个4 bit 版本和一个8 8 bit 版本，它其实表现可能是完全不一样的。呃，基于这个前提，它就不允许用户然后带自己的 k 然后带自己的 API 来用。而且就是维持了一个很好的表现。当然呢。这个带来的一个代价就是什么呢？

5011 多活-发言人1  00:14:01
就是烧钱。烧钱的话呃大概能够到什么程度呢？就一天如果是日常的工作啊，大概能够烧到30刀左右，呃，30刀一个月就1,000刀了。那这个就是是在，就是说只是日常工作强度，就是干的活不会比过去呃人干的活高高很多的这种情况下，那然后在这个时候呢，他们又呃又有一个新的策略，就是既然就是说开销这么高。啊，那为什么不能用人类历史上最成功的这个商业模式广告，然后来解决这个问题？

5011 多活-发言人1  00:14:35
所以他们其实每天都会为他的呃用户，就是他呃他这段时间这个策略不知道有没有关掉，然后但是之前的话，他是会为每个用户每天提供20刀的免费额度，然后当这20刀用完的时候呃然后才会开始用这个充值的额度。这个是一个非常有意思的选择，并且他们在这个模式下，然后维持了扩。扩展，并且最开始的时候，这个呃使用嗯他们的赠送的这个呃金额，去做编程这个任务的时候，最开始数据是会被训练的。

5011 多活-发言人1  00:15:12
对，然后但是随着他们这个商业模式呃的这个持续推进，然后现在呢，他其实也不也不需要，就是说把这个数据提供给模型方去运作训练。可以看到，就是说广告这个模式其实还是呃有非常高的。价值的，对。呃，然后这里面引入的一篇文章是我最开始写第一版 bug 实现，就是这个只有这四个工具的一个这个记录的一个文章，然后其实里面最关键的要点的话，我觉得就是说对于一些工具的执行。

5011 多活-发言人1  00:15:48
就是其实呃我们都知道工具执行它可能有成功的结果，有失败结果，就是你不光有呃呃就是标准输入输出，其实还有 STD error 之类的这些。呃，就是你需要把这些信息尽可能全面的提供给agent啊，因为你相信模型它其实已经经过了就良好的训练，它能够辨别这些内容该如何处理。

5011 多活-发言人1  00:16:11
但你如果缺失了这些内容的话，其实它没有办法呃知道，就是说呃如果我没有拿到结果，它失败到，是到底是成功了还是失败了，或者说失败了，它失败在什么位置。就是呃相当于，就是说你要给模型提供足够呃解决问题的一个背景信息，其实。

5011 多活-发言人1  00:16:31
在做 coding 的时候，我们人类的一个思维模式其实也是类似的，就是啊如果拿到一个需求的话，我们可能去预先的自己做一些调研，在调研的过程中可能会去看一些 reference 就可能会去准备一些 reference 那其实在解决，就是让 AI 去解决问题的话，然后其实大概也就是这样，就是给他准备好 reference 然后写一两个就是简单的技术方案的一个草稿，就其实也没有很很详尽的这种规范，就有很详尽的。

5011 多活-发言人1  00:17:01
规范大概只会发生在，就是说呃跨部门协作的时候，定义了一个非常严格的 API 的 spec 然后我们可能会去要求，就是说严格按照这个 spec 来执行，但是大多数时候其实是会有一些自主裁量的这种空间。啊，所以说和呃 coding agent 的合作的时候，其实也可以采用这种就是简单的一个呃几句话的一个草案，然后去呃做一些校准。

5011 多活-发言人1  00:17:28
嗯，当然就是在这个路线上，其实也有很多其他的工具，比如说会有一些to do啊，然后一些这种呃，其实比如说一些排队之类的这种更像呃UIUX交互的一些东西，那这些其实都不在coding agent的特别关键的路径上。呃，然后那其实呃为什么，就是说这四个工具，然后它可以就工作的很好呢，就我们去看呃一个agent它就是。我们人类了解世界其实也是，就是说要能够输入，能够输出，对吧？

5011 多活-发言人1  00:18:03
就比如说就是能够看到，能够听到，然后能够去用手，然后用嘴，然后去完成一些这种动作。那其实读和写就相当于是 agent 的这个基本能力。那为什么会需要 Edit 呢？ Edit 其实就是说我写一个文件，就是我嗯一遍把它写好，对吧？如果说它错了，我再重新写一遍，和就。

5011 多活-发言人1  00:18:27
就是说我只去改其他几行，看起来它只是写的优化，但是实际上就是说它提供了一个精细化操作的能力，这个不光是，就是说节约这个 TOKEN 而且能够缩短这个反馈链路，就是我们如果说完整的重写一个文件，它其实有很多需要呃就是因为模型的这个 TOKEN 的这个概率性，它不是能够保证就是对于相同的输入一定能够得到相同输出的。

5011 多活-发言人1  00:18:57
那你如果说整个完全重写的话，就会导致你过去的一些呃比如说呃编译结果，或者说一些测试的这个case，它其实是失效的，那你就需要就是非常完整的去重新的去撰写对应的测试代码，然后又又去，就是说再去仔细的运行各种各样的这种依赖项的一些这种工工作流程，然后才能达到，就是说最后去测试我的更改是不是有效。

5011 多活-发言人1  00:19:26
但是如果说你能够只改一两行，对于一些呃比如说呃动态的语言的话，你可能就是说这个单元测试里面，就其他的部分你就不用太关心，然后就可以在关，只关注这这几行对应的这个测试有没有通过。就它的整个的反馈链路其实是呃被大大缩短的。那至于 bus 的话，又是另外一个，就是说有意思的点，就是因为我们其实在过去。

5011 多活-发言人1  00:19:56
去几年里面有很多就是API，然后有很多这个命令行的这种工具，然后包括我们编程相关的很多这种嗯编译器之类的这些环境都可以通过命令行的工具，然后来来处理，然后呃包括一些访问网站，就我们可以去core，然后可以去这个，就是说给它在环境变量配好各种TOKEN以后，然后它就能够执行各种各样的工作。所以它相当于是对接，就是它感知整个世界的。

5011 多活-发言人1  00:20:26
一个就是现成的一个基础，就能够避免就是你为了让他去执行某些动作，你不得不去给他呃编写很多的所谓的工具，然后或者说编写很多所谓的 MCP 或者怎么样，就能够避免你去为了让他解决问题，然后不得不去解决更多的问题。呃，所以说就有这四个工具，然后他其实就可以帮助就是一个 agent 啊，变成变成一个能够 coding 的 agent。

5011 多活-发言人1  00:20:58
那既然他能够扣顶了，然后其实就是我们很多人之前会讲一个概念叫做元 a 整的，就会说 coding a 整的是一个元 a 整的，他可以就是说实现各种各样的 a 整的，他可以自举，对。然后随着模型能力到达今天，就是你一旦，就是说能够有一个模型能够只会这四个工具，他甚至都不用进入就所谓的 loop 他只要就是说呃你就反复的试，就是说你告诉他说呃。哎，你去写一个loop。

5011 多活-发言人1  00:21:30
然后他第一次写失败了，你告诉他说这里需要改改，他再写一次，他可能自己就能够把自己驱动起来，进入所谓的，就是说这个 agent loop 里面，然后他就变成了一个 agent 对，那么嗯这这个的话就是其实跟我一起合作做 Bob 的这个朋友，然后他写了一篇文章，叫做创造一个呃就是龙虾，然后需要需要什么。就是这篇文章其实写的会比我更加，就是说工程或者更加技术一，呃，基。

5011 多活-发言人1  00:22:00
技术的视野一点，呃，就是也推荐大家阅读这篇文章，其实前段时间被呃极客公园旗下的一个公众号转载，然后现在应该有大概7,000多的阅阅读量。嗯，然后如果沿着coding agent这个方向来继续看的话，其实啊因为我过去有段时间，就是说我上一家呃公司的工作里面，我去我是做rag的对，然后呃那其实我最开始入手的方面呢，其实做的是coding rag。

5011 多活-发言人1  00:22:32
那这个背景大概是我有一个朋友，就是他们当时会去想，就是说呃模，就是因为当时的模型能力还不够那么强，然后对于工具调用的理解其实大家也觉得。呃，就是说还没有那么好，呃，就会产生一个问题，就是说它模型在解决某一类语言的问题，呃，显得很好，然后因为这些语言它可能语料非常丰富，然后又有足够多的知识背景和经验，然后去把这种各种各样的问题解决了。

5011 多活-发言人1  00:23:01
但是呢，就是另外一些，比如说新兴的一些语言，像 rust 或者像 Zig，就其实当时大家还没有找到一种很好的办法，就是说模型怎么能够就是更好的去解决。这些语言，这些相对较新的语言，语料不那么充分的语言，然后他去呃解决一些这个问题，如何去做，然后呃大家能够想到的一个直接方案，就是说既然语料不够全，我们可以，就是说去后天的去补一些语料给他们。呃，那需要怎么做呢？

5011 多活-发言人1  00:23:33
就是可能会写一些这种对应的 case case 然后这些 case 就作为一些种子文件，它去从一些，就是说优秀的模型，然后优秀的人类案例里面，然。然后相当于就把这些知识抽取出来，啊，然后抽取出来以后，然后去通过 rag 的形式，然后在 agent loop 里面去做注入，那这个当然是一个提高成功率的方式，当然这个呃不只是提高成功率，因为它相当于是做，就是所谓的做种子。

5011 多活-发言人1  00:24:01
做种子有一个这个，就是其实就相当于在蒸馏一些比较好的数据，那其实它是为这个模型的训练去做准备的。那在这个过程中呢，就是其实就会呃就。就会有点像，就前段时间，比如说像呃 Astropeck 他们公司就会讲，就是说比如说像呃中国的公司，然后去征流他们的一些这种数据，然后去训练他们的模型，其实大致就是相同的路线了，对。

5011 多活-发言人1  00:24:32
那然后就是呃rag这个方向的话，就是其实比较重要的就是r了，就是因为生成这个事情其实呃完全是由模型把控的，但是r这个呃过程，就是查询这个过程其实是过去一段时间都是呃有很多就是人为设计的精心方案，啊，包括就是说呃就是除了，就是说呃比如说 OB 这边在做的一些，就是说混合检索之类的这种呃。

5011 多活-发言人1  00:25:02
工作之外，像图数据库公司会做graphrag，就我之前其实是做这个方向，那graphrag上面又有kgrag，或者说一些更朴素的基于图的方案。然后就像我们，我我之前在在上一家公司和我的其他同事一起设计的Fusion GraphRag 一样，然后那这个其实呃，就大家可以看到这里面由于这个r这个技术其实很广泛，那可以就是说呃把很多就是检索技术装。

5011 多活-发言人1  00:25:32
装进来，啊，所以这里面其实是需要，就是说做一些嗯区分度的。嗯，那我过去的话，我会认为，就是说像向量全文，然后或者就是说混合检索这一类的 rag 策略，我们通常会把它当成一个朴素的 rag。就是说我们只是，就是说去为它建立索引，然后然后去让，就是呃去发送一个查询，然后拿到结果。就是这个范式其实在早期做这个 coding 的 rag 方。面其实也是一个，就是贵，呃，会被广为采纳的一个策略。

5011 多活-发言人1  00:26:07
呃，比如说像cursor，就是我其实是cursor比较早期的用户，在24年的时候，呃，就已经在工作上面就是大量的使用cursor，然后去生成代码。我生，我大概一个月当时看大概七八十万行这个代码是有的，就是这个这个代码，就是说它虽然量那么大，但是你知道其中有效的部分其实。可能你看20万行，能够用到的可能就是其中的一两千行。对。

5011 多活-发言人1  00:26:39
就是这里面就是我们可以看到早期其实 cursor 它的这个设计策略上也是会对大型的代码库去做一些 index 和 embedding 的动作。那它其实浪费了相当多的资源和时间，因为呃对于你本地代码库来讲，你其实不是说只是去阅读它，你要实时的去修改它。然后会去对里面的一些呃内容，就其实不光是 agent 在修改，你人也会去修改。呃，这就导致就是整。

5011 多活-发言人1  00:27:09
个就是说去为它持续的去建立向量和全文索引成本就是基本上是就是一个指数级放大的，那而且就是说在这里面其实还会有一些各种各样的处理逻辑啊，比如说像分块啊之类的，就其实可能你无心的一个，就是说比较大的一个改动，然后可能就会导致所有的逻辑都变化了。嗯，那然后正常的开发流程其实就会遇到挑战，因为如果说你很依赖 agent 那他就会。

5011 多活-发言人1  00:27:39
会呃变成，就是说这个召回的数据不新鲜，他以为还是之前的版本，或者说他由于模型能力不足，他又帮你就改到了一个，就是你其实已经否决过的方向。那这个其实呃就是说 rag 这件事情看起来对这个频繁变更的代码库它就失效了。

5011 多活-发言人1  00:27:59
那另外一个问题其实就是之前呃在公司内部就是有另外一个分享的时候，然后呃当时我我评论过，就是说这个呃做 embedding 这个事情有一个很严重的问题，就是说它语义其实是跟自然语言不对齐的。就是呃当我去把一个查询给到这个。个Rack系统的时候，其实我大概比如说就是说啊，比如说查询天气的这个功能在哪个模块，或者说它是怎么实现的。

5011 多活-发言人1  00:28:31
对，那天气能够对应到 weather 然后我们可以依赖这个关键词，或者说转化后的关键词，其实可以有效去命中这个，但是 embedding 测的话，就如果说呃就是像天气这是一个很具体的词，甚至可能对应到一个函数。但是你如果问一个具体的一个逻辑是怎么写，比如说排序的逻辑，它可能就是如果说这个东西标注的不是很明确，或者就是一个被混淆过的代码的话，呃，就是虽然，就是说可能通过模型的比。

5011 多活-发言人1  00:29:01
呃，这是一个评估，它是一个排序算法，但是在embedding的这个模型上面，它其实是不知道这个事情，它没有办法对这个代码形成一个有效的表征。就导致你如果要去对它进行一个检索的话，就会就一定会退化到比如说全文检索之类的。这种方案，然后呃就是，但是就是呃这个问题其实也是被逐步的解决，因为一方面的话就是产生了一些，就是说更高效，比。

5011 多活-发言人1  00:29:31
并且被验证，就是说很有效的，就是呃应对这种频繁变更代码库的一些这种方法，就比如说像下面提到的，一会再讲，然后还有就是说像基纳之类的公司，因为当时就已经有一个相对明显的趋势，就是在呃 coding 上面投入的 TOKEN 是一直，就是说在持续增高的，而且 cursor 的这个受众包括像其他呃其他这种 coding 的这种辅助工具的这个 TOKEN 的投入。是持续放大的。

5011 多活-发言人1  00:30:03
嗯，那然后像Gina他们在出售给Elastic之前的话，他们呃为了解决这个问题，专门就是说去设计了一个新的模型，然后就是针对呃去弥补就是语言和呃代码之间就就是对齐的这个效果。对。然后我们去再去看，就是说更高效的方案的话，就会发现就是现在主流的方案其实就是通过一些Grap或者基于一些As。

5011 多活-发言人1  00:30:33
去解析的一些简单方案，然后再去读文件，然后再去把它们放在这个所谓的agent loop里面，然后不断的去做类似的事情，然后去把对应的代码逻辑，然后梳理出来。这个其实是一个相对来说比较巧妙和符合直觉的一个方案了。然后他大概是由这个，如果没记错的话，他的那个实现应该是最开始由那个呃一个叫Aider，应该也是就是很早的一个coding。Mm.

5011 多活-发言人1  00:31:06
工具的一个这个实现了，在那个里面提出来的，可能应该有要在24年的时候了，然后那这个方案呢，其实在其他的rag领域其实也是有被广泛的使用，就是通过一些基础的查询，然后去读内容，然后再去触发进一步的查询，这个就是所谓的genetic rag 然后这里面就是我们看 grap 然后再看这个read 然后再看agent loop 其实我们可以很自然映射到前面，就是说。

5011 多活-发言人1  00:31:35
说呃我们提供这个四个基本工具，然后就可以构造一个coding agent这样的一个事情。这个相对来说就会比较显得所谓的 agent native 一点了。呃，那其实如果我们说朴素 like 是不是就没有用了？答案当然是否定的，就是说每一个技术它其实都有自己适用的方向，如果说我们依赖大量的，比如说私域文档，对吧？或者说一些这种呃比较固定化而且规范化的一些这种内容的话。

5011 多活-发言人1  00:32:10
其实呃一些，就是说传统这个方案，它其实有足够。够呃多，而且足够轻量的办法能够把呃这个呃检索这件事情做好，也能够把red这件事情做好。比如说呃像早期的时候，那应该也是在24年就其实知乎他当时，就是我当时刚开始做这个呃red相关的工作的时候，就是我发现就是大家都在研究就是。

5011 多活-发言人1  00:32:41
怎么去做检索，然后但是做的又都很基础，所以我当时就觉得，就是说呃对于过去在检索技术上有积累的一些公司，他们在 rag 这个方向其实收益是很大的。然后后来我就看到了知乎的直达，就是呃呃对直达的一个最关键的体验点，就是说当时当你从一个问答的里面，然后去点击一个关键词的时候。他立马给你就是把这个内容就生成出来了。当然这里面肯定就是说。

5011 多活-发言人1  00:33:11
有那么高的生成速度，它可能会有一些呃catch之类的这些方案，或者甚至是预计算的呃，但是你会知道，就是他在检索上面，或者说在一些实体对齐方面，他做了相当多的工作，他才能够把这件事情，就是说做的这么快。因为你想在知乎里面你去搜一个问题，呃，想要探索它的答案是什么的时候，它能够在几秒钟之内给你返回结果。然后这个事情就他放。

5011 多活-发言人1  00:33:41
在R A G的整个链路上，它R的这个时间就被大大缩短了，它只只有等，只需要等待G的那个时间。这个是一个，就是说呃很好的一个点，就其实像A M P code，它的那个呃团队早期其实是sourcegraph嘛，sourcegraph其实有很多针对代码去做index，去做这个语法树，去做repo map的这个分析的一些这个index的工作，呃，所以这个对于他们呃。

5011 多活-发言人1  00:34:11
对 coding agent 的一些工作其实是，我相信是起到一些积极的促进作用的。对这个方面的话，就 rag 方面其实在整个 coding agent 里面，其实要做 rag 的话还有很多这个值得注入的一个方向。然后我其实之前呃有整理这个对应的一个文稿。对，这里面如果是英文的文稿的话，大家就就如果想看的话就看英文版就好了，因为中文版其实之前发在公众号。

5011 多活-发言人1  00:34:41
号上面，然后博客里面的中文版，然后是后来让模型生成的，就就会显得，就是说质量很低下，因为当时手里面也没有很好的模型。呃，对。然后就是我们其实现在再去看 coding agent 的话，就会去看到很多呃就是比较有意思的设计吧，就是或者就是说这些设计其实从 coding agent 或者说 agent 就是最开始从 chatbox 那个形态，然后。

5011 多活-发言人1  00:35:11
后诞生出来以后，就是说呃带来一些呃可能就是根植在他们历史里面的一些设计，比如说像绘画，然后再比如说像现在的话，我们就是会去看到，比如说像 map 0对吧，包括我们自己公司的团队也有 power MEM 呃，就是会做 memory 然后还有一个就是说非常广泛的概念叫做上下文，然后引发出了就是一个就是说一个包。罗万象的东西，呃，在继续讨论这些主题之前的话，我觉得我们可以先呃看看。

5011 多活-发言人2  00:35:47
就是说 open cloud 它大概它大概是一个什么东西。

5011 多活-发言人1  00:35:51
但其实其实我直到昨天才第一次见到一个，就是说真正在运行的 open cloud 实力，是因为我们有一个朋友，然后他呃想要测试一下 Max cloud 然后他们拉到了我们的一个群聊里面，然后去我才第一次看到，就是说 open cloud 它的实力运行起来，大概它。他是如何工作的，但是其实他在群聊里面的表现非常的糟糕。

5011 多活-发言人1  00:36:16
这个是他的一个局限性，因为他是面向个人的一个所谓的助手，那其实我觉得就是说我们可以从另外一个方向来拆解这个事情啊，就尽管它底层可能是一个 coding agent 那么个人助手，助手其实意味着很多事情，就是 coding 它意味着它能够迭代嘛，能够自我迭代。那助手这个事情意味着，就是说它能够进入你的生活。进入生活是什么概念呢？

5011 多活-发言人1  00:36:42
就是说嗯呃你可以把它想象成，就是说给你配了个秘书或者怎么样，啊，或者就是说像我们前段时间就千问点奶茶这个事情一样，就是它支持点外卖、购物。就虽然说呃可能大家会直接的会想，就是说一个 coding agent 它帮我做这些干什么？但是事实上就是呃我们其实有，比如说有广泛的一些程序接口，有一些这种 client 它其实可以帮助你完成一些，比如说在给他。

5011 多活-发言人1  00:37:11
发布发布消息，然后在论坛去发帖子的这种动作，呃，所以说一个生活助手它当然就是说可以帮你去点外卖、购物、写文档，就像你就像你的同事和你的这个呃亲戚朋友们一样，对。而且这些能力就是有一个很有意思的点，就是随着，就是说模型和对应的这个 agent 的工程，然后发展到今天，就是哦我们有很多能力可以通过所谓 skills 进行扩展，skills 是什么？就是其实是一些呃。

5011 多活-发言人1  00:37:41
呃，既定的一些所谓的提示词跟一些，就是说能够操作的指令，就是脚本嘛，它里面是允许你带一个这个目录，然后去放一些现成的脚本。当然你也可以选择就让它指挥一个现成的这种命令行呃工具，然后去完成这些对应的任务。那模型的能力足够好，然后工具调用的链路足够清晰，它其实就可以完成这些。那我觉得这个事情就是呃像 open cloud 它能够火爆，它其实并不是自。

5011 多活-发言人1  00:38:11
在于，就是说他的设计多么好，或者他们的实现多么好，而是，就是说当他把这些能力加在一起的时候，他其实让大家看到了一些更加广阔的想象空间。就是说怎么讲呢？就是人和aagent是不是可以共处？而不是说人和一个手机上的app，或者说人和一个coding agent。

5011 多活-发言人1  00:38:34
就是就是有很多人其实在open cloud火了以后，然后说他是不是就相当于我在TG里面，或者在某一个，在飞书里面，然后我就把我的写代码的任务，然后我就抛给他，然后他就帮我写代码。其实不是这样的，对，就是说他其实就是说进入进入你的生活，就好像你带了几个实习小朋友，然后去跟他讲，就是说啊，我。呃，这个你今天写写这个文档，然后那个你评估一下那个需求怎么做。对，它其实是一个就是说新的写作模式的一个呈现。

5011 多活-发言人1  00:39:08
嗯，当然就说个人这个事情就是属于open cloud的局限性。然后像bug第一天做的时候，就我们其实当时是源于，就是说我们认为，就是说呃当一个火的技术出现以后，我们可能要想一想，就是说它能够在我们生活中干什么。然后我们当时想，就是说呃我们有有一个所谓的群，然后就是会偶尔聊聊技术。那呃这个就是怎么。

5011 多活-发言人2  00:39:39
让他在一个，就是说多人的这个协作的一个场景，对吧，就是一个群，或者说呃放在比如说在 OB 的视角下。

5011 多活-发言人1  00:39:49
就是说我们其实有这么多呃同事，那如果今天真的有个 AI 同事，然后他进入到了我们的工作群里面。就是说我们到底跟他是怎么样的一个协作模式？我们希望他拥有什么样的能力？呃，那我觉得就是说呃在这个点上，就是说对于多人和群聊。场景来讲就是两个非常关键的点啊，一个点就是叫做身身份认知，啊，这个身份认知不光是他对自己的认知，他要能够认识到他自己能够干什么。

5011 多活-发言人2  00:40:19
或者说他自己是谁，这个逻辑是虽然说他是可以有限度的更改。

5011 多活-发言人1  00:40:25
但他不能无限的扩展，不能说今天今天你跟他说他是呃做什么，明天他呃又跟他说他要做做另一个，然后他就把之前的事情，然后他就搞不定了。这个是完全行不通的啊。对，然后另外就是说他得分得清楚谁是谁，就是呃或者说呃谁谁在跟他协作，以及他需要跟谁协作。

5011 多活-发言人1  00:40:48
也就是说他需要在他自己的认知里面，或者所谓的 memory 或者是某一个文档里面，他至少要记录下来，就是说谁能够做什么事情，现在是谁在跟我沟通，然后我的这个任务结束了以后，我要汇报给谁，呃。那嗯这个就是一个，当然就是说我们日常的这个协作上的一个，就是呃在身份认知上面的一个问题，那另外一个问题就是说呃当你放在一个，就是说有很多人跟他交互的话，你包括就是我们人其实也是，就是说一直处在一个，就是说。

5011 多活-发言人1  00:41:27
呃，人是这个群居动物嘛，人也是就是群体视角下的一个这个个体。那我们其实经常协作的时候会面对什么呢？就是说，呃，当我解决一个任务的时候，我不知道他的背景，或者我不知道他的上下文是什么。可能这些事情其实其他人已经沟通好了，呃，但是我可能还不清楚。或者说这个任务他其实指向性相对模糊，比如说我们说啊，那我们今天要把，比如说要把 CKDB 做好，那好是什么概念？就是说好要做到多么好。

5011 多活-发言人1  00:41:57
就它其实是一个相对模糊的任务意图，那其实对于人来讲，它其实可以把这个事情做一些拆解。但是对于agent来讲，它能不能自然做到这一点？能不能就是说适应，就是说在呃背景信息不全。或者说意意图比较模糊，或者说在它没有感知到的空间，比如说它今天只进入了一个飞书小飞书群，然后但是我们有很多会话可能是在另外的飞书群里面讨论完了以后。然后只把这个问题抛给了他，他能不能。

5011 多活-发言人1  00:42:27
能够很好的解决这个问题，这个其实在过去人和人协作之中，它也是一个，就是说很大的问题了。

5011 多活-发言人2  00:42:34
然后那如果我们再去看，就是说它去执行任务的时候。

5011 多活-发言人1  00:42:38
我们会看到人在执行的任务的时候，其实他是不断的要响应需求的。就是今天可能，就是说主管会给你一个任务，然后明天同事会给你一个任务，这些任务可能是并行的，就是你同时间要响应这些任务，或者说至少去把它其中的大部分任务推推。

5011 多活-发言人2  00:42:57
推进到一个呃，比如说完成，或者说推进到一个就是还不错的状态。

5011 多活-发言人1  00:43:03
那呃这个事情其实呃也对 agent 它有一些挑战，因为如果说它只是一个个人助手的话，你完全可以，就是说很回合制的去跟它聊一些东西，或者说你就管理多个绘画，然后这个绘画做这个，那个绘画做那个，好像大家都是并行不悖的。但在一个，就是说多人的一个场景下，你其实没有所谓的这种绘画窗口，所有的绘画就像流水线一样。那今天就是就是三个需求摆在那，明天又是。

5011 多活-发言人1  00:43:33
三个需求摆在那，那现在是六个需求了，你这六个需求怎么解决？这6个需求可能有3个进度推进的还不错，有3个进度推进的不太行。嗯，那然后呃，这是其中的，当然只是其中的一部分问题。我们还能看到另外一部分问题，就是说当你面对一个个人助手的时候，就是他是对你是有求必应的，啊，就是他一定会响应你的消息，然后他就是不管完成的好还是不好，然后只要你说了，他就会回复。

5011 多活-发言人1  00:44:07
他可能这一会回复了以后，嗯，他可能过一会坐一会，然后又会向你汇报。但是呢，如果把它。放在一个协作场景的话。就其实在协作场景里面，其实会有很多的人和很多的 agent 他其实都要去聊天，都要去讨论，都要去交流，在一个群里面，他不可呃就是在一个真实的场景里面嘛。他不可能就是说呃只有一个人特定的去跟 agent 的交流，然后 agent 也特定的只回复这个人的消息，那这个模式是不对劲的。

5011 多活-发言人1  00:44:37
那在这种情况下，就是说 agent 是不是需要参与所有的讨论，回应所有的问题，然后呃去把所有的事情都办好？

5011 多活-发言人1  00:44:47
其实不是的，所以说这个能力问题，它其实不再是能力问题，因为我们知道到了今天，就是如果仅仅是以编程而言，就是以写代码的水平而言，一个最好的模型，它其实能够解决90%以上的问题，就可能剩下10%可能是因为定义不清楚，或者一些背景不明确，然后会变成，就是说模型厂商去向他的数运数据供应商下的一个新订单，说你今天帮我找一下，在特定的。这个环境下面执行特定的动作，然后会拿到什么结果？

5011 多活-发言人1  00:45:23
那这个就已经现在就不是能力问题了，还变成了，就是说呃当一个 agent 进入人类社会以后，它怎么和人去共处的问题。然后在这个方面呢，我写了篇比较小的短文。

5011 多活-发言人2  00:45:35
就是讲这个在 IM 里面，然后去呃，去做。

5011 多活-发言人1  00:45:41
去跟 agent 的交互，然后以及就是说呃为什么认为就是社会化评估会比呃就是现在的这个我们的 benchmark。然后更重要。对，啊，然后嗯那这个其实是我们当时要解决的问题，然后后来的话我们当然解决很好。然后这个 buff 这个实力在在我们的这个所谓的群聊环境下，然后它运行的也很也很充分，对。

5011 多活-发言人2  00:46:13
嗯，然后我们发现他其实可以真的就是说识别到到底是谁在说话，然后到底是谁对这个任务。

5011 多活-发言人1  00:46:22
然后发配呃了新的指令，然后谁可能他的昵称是什么，啊，然后我们大概是如何评价一个人到底是怎么样。他到底是不是一个可以协作的对象，以及当看到群里面有那么多消息的时候。呃，我到底是在那里看着，还是说我要去响应一下，然后去回复你？对。那。嗯，我们在这个视角下，然后我们再去回到呃回到过去的一些话题，比如说呃绘画记忆，还有上下文。就是我觉得，就是说这里面其实是一个假设问题。

5011 多活-发言人1  00:46:59
比如说像绘画，它其实最开始是从对话的这个形式演变出来的。你说对话这个形式好不好？

5011 多活-发言人2  00:47:06
其实它还可以，对吧？

5011 多活-发言人1  00:47:08
呃，很清晰，就是说一个绘画对应一个主题，然后我们其实可以在这个绘画里面，然后就就是这个主。题进行讨论，啊，甚至也可以，就是说呃因为模型它可能在一些有限的上下文里面，它其实也不太会混淆，所以其实也可以很自然的去问一些其他的问题。但是呢，就是说上下文窗口它是有限的。

5011 多活-发言人2  00:47:32
那为了提高质量的话，一般就是说我们会去开多个会话，然后把每个会话控制到一个大概的长度。

5011 多活-发言人1  00:47:39
那然后另外一个选择的话，就是我们就是要在一个会话里面尽可能容纳，就是更长的交互，这个长交互其实也是一个很明显的需求，因为比如说在一个庞大的代码库里面去工作的时候。

5011 多活-发言人2  00:47:52
那个 TOKEN 的消耗很容易就把这个上下文撑爆了。

5011 多活-发言人1  00:47:56
呃，但是呢，在这个整个会会话所，或者说这个主题下面，其实。是都是要为这个任务去服务的，那怎么让这个有限窗口去呃容纳更多上下文呢，就比如说我们去做一些所谓的压缩总结的这种动作，或者说在一个并行的，呃，在一个任务里面，就是其实它前置的步骤是相同的，但是可能后续有一些探索性的步骤，那可能需要共享过去执行过的所有的这个记录，那就需要，就是说把这个绘画 fork 一份。

5011 多活-发言人1  00:48:28
那然后 fork 出来的话，就会面临合并问题了，那那就只好。

5011 多活-发言人2  00:48:31
好，就是说再再去把Morse做掉。

5011 多活-发言人1  00:48:34
然后那么就如果说这个任务真的特别特别长，而且就是说呃。

5011 多活-发言人2  00:48:41
有一些呃其他的一些这个接力的这种需求的话，然后又可以，就是说去head all。

5011 多活-发言人1  00:48:48
比如说一个副agent可以把这个任务交给子agent，或者说一个旧的agent可以把任务交给新agent。他就发生了一次head all，那就是可能就是说过去旧的上下文被部分的清空，然后我们用一些。压缩或者说总结过的消息，然后去代替了过去的全全量的上下文，因为过去全量的上下文其实已经不是一个，就是说模型正常的上下文窗口能够承受的内容。

5011 多活-发言人1  00:49:16
对，然后呢在这种情况下的话，其实啊那就是绘画它是不是一定是一个，就是说很好的表达呢，就是说因为我们还会看到一些需求，就是说呃我们在一个 agent 下面。我们会有多个绘画，然后这些绘画里面可能有一些信息它是彼此关联的，比如说我可能前段时间在某个绘画里面改过这个功能了，然后我想让他去看一看之前绘画里面改的那个样子。他当然可以通过扫代码库，然后扫这个commit的记录。

5011 多活-发言人2  00:49:50
但是如果说我想知道，就是说他当时具体做的一些动作。

5011 多活-发言人1  00:49:54
他所谓的这种模型的思考是什么，或者就模型当时给我的一些对话的记录是什么的时候。

5011 多活-发言人2  00:50:02
他就不得不去看过去其他绘画里面的这个内容。

5011 多活-发言人1  00:50:06
那其实这个绘画的边界其实没有那么牢靠，因为你总是会期望一个绘画，然后去获得另外一个绘画里面可。

5011 多活-发言人2  00:50:15
可能存在的某些信息，那这个时候的话就。嗯可能就会引发出，就是说我们是不是会有一些 rag 的技术。

5011 多活-发言人1  00:50:24
或者说我们是不是能够做一些 memory 的技术，然后能够把这些东西变成就是记忆的一部分。那这个东西最开始的技术大概是用在就是比如说人的这种识别，人物的画像，对吧，偏好的这个提取。然后当然也可以用作，就是当你有很多个不同。同 APP 里面都有不同的绘画，然后我去把它汇总下来。

5011 多活-发言人2  00:50:50
汇总下来以后就是其实了解到的就是一个所谓更全面的你。

5011 多活-发言人1  00:50:54
就你可能在跟 Codex 然后去聊了编程，然后去跟 cloud code 的讨论了方案，然后可能去跟 Jimmy 然后可能做了一个心理咨询，或者说安排了一下旅行。或者说金明里的这个，他的那个，因为 Google 的搜索能力很强，所以他有一些帮助你检索、收集资。资料这个能力，那你可以把这些东西都混合在 memory 系统里面，memory 看起来就变得很强大了，然后你再把这些内容。

5011 多活-发言人2  00:51:25
就是少量的去提取出来，然后去让 agent 在其他的这个绘画中就保持对这个事物认知和保持这个所谓的。

5011 多活-发言人1  00:51:34
就是 agent 的这个格调的这个一致性，对吧？那嗯这个事情当然是可以做的，甚至就是说我们会看到一些就工作比较好的这种系统，甚至呃。

5011 多活-发言人1  00:51:46
我觉得MAM0然后包括就是我呃之前前老板做的那个呃knowledge MAM 其实他们在不同的领域，他其实都起到了非常有价值的一些作用，但是呃memory系统其实并不是一个呃就是说它并不应该影响就是整个agent的loop所以说它可能不是一个就是说关键系统所以我们在在引入一个memory的时候然。然后我们就可能需要有更多的这个问题需要考虑，然后这个我会在下一个 part 去讲一点点。

5011 多活-发言人1  00:52:23
对，然后我们再去看这个上下文，上下文其实是一个非常大的框子，因为就是当你讲上下文的时候，其实你不知道，就是说什么是上下文，或者说什么都是上下文，以至于你很难从里面去选择什么应该成为上下文的一部分。那你其实就需要，就是说去设计非常复杂和精细的策略，比如说像前面我写的，就是说跟 coding agent 相关的rag里面，其实这里面有会涉及到文档的规范，对吧？

5011 多活-发言人1  00:52:54
呃，代码是如何编制的，一些真正项目核心决策者，他是怎么设计这个代码的？他对于代码的风味的偏好是什么样？当然就可能到了今天，就是说呃代码具体写成什么样可能不是一个特别重要的事情，但是。

5011 多活-发言人1  00:53:11
是，呃，有些时候你让 agent 呢，他去维护代码的话，一个非常干净、非常自制的一个代码库肯定会比一个，就是说勉勉强强能工作，勉勉强强能够有一个路径能工作，其他路径偏偏也还能工作的这个情况下，呃，你让 agent 去治理两种不同类型代码库，你其实会发现，就是说一个干净代码库其实还是还是更更值得去做。对，所以就是说当当上下文这个事情被。

5011 多活-发言人2  00:53:41
提上来的时候，就是上下文工程，或者说啊我们怎么样。

5011 多活-发言人1  00:53:45
去管理这个上下文的时候，其实可能就进入了一个误区，因为就是说这个窗口毕竟是有限的，就是说我们如果说把这个东西，就是说去设计的过于复杂。或者说去考虑把所有的历史尽可能的都去包罗一部分进来，其实可能是违背了整个，就是说你对模型上下文的一个，就是说有效的利用的一个假设的。

5011 多活-发言人2  00:54:12
对，就是呃呃就是我在。大概去年10月份的时候，我觉得就是说呃我当时就觉得。

5011 多活-发言人1  00:54:20
就是说上下文工程这个命题的这个讨论其实就可以停掉了，然后我觉得就是说呃你很难，就是说把这些状态真的就一直很精细的去保留下来。那其实呃哦，我也知道，就是说当我们比如说在设计 power Mem 的时候，就我们其实会考虑人脑的机制。

5011 多活-发言人1  00:54:41
对吧，人脑会有一个就是说遗忘和记忆的系统，就是它基于脑科学的，现代脑科学的一些研究，那人是可以选择性的遗忘一些东西的，人也可以选择性的通过一些强化锻炼，然后让他记得这些东西。但是呢，就是，哎，agent 它其实它不是一个人。然后这些状态呢，是不是应该像人的那个模式去工作呢。其实这个也是一个，就是说呃很有意思，很值得讨论的一个话题。倒不是说，就是说真的说做绘画，做 memory 做上下文去是错的。

5011 多活-发言人2  00:55:19
就是说这这些这些技术的出现，它一定是，就是说有价值去解决某一类特定的问题。但是如果说我们去呃呃考虑所谓的，就是如何去更本质的去想这个事情的时候，我们可以就先把它们就。

5011 多活-发言人1  00:55:34
抛开就是因为我们会看到，就是说这里面会有一些已知的缺陷，比如说绘画它可能就是说呃强强硬的隔离了一些这个内容。

5011 多活-发言人2  00:55:44
那memory的话，它的校准成本其实是会远远高过预期的，甚至有一些memory的设计实现，就是我知道。

5011 多活-发言人1  00:55:52
呃之前之前我接触过上一家公司的一个客户，然后他们的那个memory设计就会要，就是不断增加的偏好项。就是可能今天就是喜欢宠物猫，明天又喜欢宠物狗，然后它它每每一个都是一个单独的字段，然后每一个都是一个单独的项，那到了最后，就是说他到底喜欢的是什么，或者说他哪这个类别下面哪些物种是喜欢。

5011 多活-发言人1  00:56:16
他又需要做更多的这个动作，然后甚至可能就是说因为比如说一些技术故障，或者说人的这个呃意图没有很好的被 AI 去识别，那其实会引发一个校准问题。其实过去做呃。

5011 多活-发言人2  00:56:32
graphRAG 有一个特定的分支，就做这个知识图谱相关的RAG。

5011 多活-发言人1  00:56:37
那这个RAG方向，就是说很难落地的原因，就是因为在过去的十几年里面，大大家都做graph。就都做过知识图谱，那做知识图谱会面临的问题就是什么？就是说我要去合并这些呃这些呃知识图谱的状态。比如说我有二三年的这个版本，有25年的版本，这里面其实可能有一些细微的变化。那我怎么去合并？怎么去校准它？

5011 多活-发言人1  00:57:02
这个里面就是源源不断的人力人力投入，即便就是今天有了 AI 然后这个校准成本其实也是远超预期的，所以 noledger graph 相关的这个 graph rag 其实在很多公司里面是难以落地的，包括呃我其实之前跟志杰那边团队也有聊过，他们其实也很难在内部去落地这个，因为当某一项的成本就远远超过预期的时候，而收益又没有达到一个突破，呃，就甜点区的时候。其实是没有机会被采纳。

5011 多活-发言人1  00:57:36
然后像上下文这一块的话，其实主要是一个，就是说误误区吧，就是说认为，就是说我们呃需要，就是说去递增管理这个上下文的膨胀。然后去呃比如说去做一些压缩总结，然后才能就是去让任务很好执行。但是其实可能不是一个管理膨胀问题，就是说上下文可可以是从空开始的，就是说我们可以就是让它。

5011 多活-发言人1  00:58:06
不带所谓的绘画历史，而是说我们有选择去从历史里面选一部分，然后从他的经验里面选一部分，而不是说去试图管理他，嗯，试图去压缩他，就是因为当你去管理他和压缩他的时候，话你肯定就会涉及到一些选择和失真的这个过程。但你如果说只是去取一些真实的部分，那其实你会看到，就是说这个呃任务就是可以很清晰的，然后被表达，就是他会很清晰的知道过。

5011 多活-发言人2  00:58:36
去在这一段上面，他其实报了错，然后错误是什么。如何解决的，就他其实是一个，就是说更好的这个所谓的一个solution，就是我们去把一个历史片段变成了一些。

5011 多活-发言人1  00:58:50
就是说备忘录性质的一些solution，或者一些，就是说可可复用的一些副本。对。

5011 多活-发言人2  00:59:01
这个呃也是，就是说我我设计爸爸的时候，然后我有一个呃设计叫做纸袋，就是纸，就是 tap，tap 的话它其实就是说最开始的描述就是一个。

5011 多活-发言人1  00:59:15
长长的无尽的纸袋，然后它承载了所有的绘画，所有的任务，还有所有的交互，就包括所有事件。那你可以把它想象成一个，就是类似于我们过去接触的，比如说呃 open telemetry 就是那些呃。做可观测系统的这个链路，就包括像呃 AI 这一块不是也有很多，比如说像 Phoenix 那样，就是可以去把 agent 的整个 loop。

5011 多活-发言人1  00:59:43
 然后整个工具调用，然后都呈现出来这个系统嘛，其实 type 做的是同样的事情，那所有交互事实都是只追加，然后不可修改的。呃，对。那在这个纸袋上面呢，我们如何继续继续任务呢，就是我们依赖一个叫做锚点的机制，当锚点切换的时候，就是整个历史的上下文，就锚点之前的历史对它是不可见的。然后锚点里面可能会，就是也可能，就是你也可以选择，就是把它当成就是 summary 之类的来用。

5011 多活-发言人2  01:00:15
但是我建议最好不要，就是只是去把一些必要的最小状态。

5011 多活-发言人1  01:00:19
比如说它应该读哪一行到哪一行的一些历史信息。去，呃。打包写入，然后这样的话他在下一次工作的时候，他就只去取对应的片段就好了。那在这个过程的话，就是整个完整的历史其实仍然保留在type上面，他其实可以选择，就是说去读片段，也可以选择，就是说利用一些现有查询工具，然后再去查。呃历史的这些片段，然后去获得一些就更真实的背景和上下文。就我们把它的一些管理过程变成了一个装配过程，就是我们嗯。

5011 多活-发言人1  01:00:56
去从历史里面选择一些和当前任务真的是很紧密相关，或者说是能够帮助他更好完成任务的片段，然后去做一些这个后续的动作。就是我们认为，就是说我们不需要把过去的很多的这种包袱，然后很多，就是说我们人为的，其实也不是人为，而是就是说模型自认为的一些这个理解，然后带入到新的上下文里面，就是它其实能够避免所谓的上下文污染的这个问题。

5011 多活-发言人1  01:01:28
对，那然后就是在任务出现的时候我们去构造上下文，任务结束的时候我们就把上下文释放掉，那这个时候就是说我们每一次运行其实都有一个充足的预算，嗯。比如说一兆的这个上下文，这个其实已经相当长了，能够解决就是，就我我肯定不能打包票说他能够把 coding 任务里面的的大多数任务都解决掉，但是可能比如说日常的一些生活类的任务，它可能8。

5011 多活-发言人1  01:01:58
50他都能干得很好，这个其实就是一个非常不错的一个基础了，然后在这个基础上我们再去看，就是我们如何去更精细的设计一些，就是说呃类似memory这样，但是就更偏索引的一些东西，就是我们一定会让它穿透到最底下的这个真实的上下文里面。让他知道，就是说一个真实的这个调用的这个片段，他应该是怎么样工作的，怎么样工作工作是好的，怎么样工作可能是。

5011 多活-发言人2  01:02:28
是有问题的，那这个东西就可以成为一个，就是说标准化的一个指导性的东西，能够就是说减少他呃后续自己去搜索上下文。

5011 多活-发言人1  01:02:38
因为上上下文它总总归就是历史是会不断变长的，它如果后面一个查询打打下去，然后把自己的整个上下文打爆也是有可能的。但是如果说我们能够精细的，然后去把这些片段去帮他，就是做一个合理化的选择的话，他其实就完全就不需要担心这个问题了。对，然后这里面其实都有一些对应的文章有写，就是包括。

5011 多活-发言人2  01:03:04
对，都在我的博客里面，然后公众号里面都都有发，应该就是说直接 Google 或者什么样，其实也都能看得到。然后在做完 bug 以后，然后我其实做了一些。

5011 多活-发言人1  01:03:16
简单的一些设计的一些想法的分享，就是包括写那些文章，然后包括在一些地方跟朋友讨论他，然后其实到今天的话，BUP 整个的实现相对来说比较稳定。

5011 多活-发言人2  01:03:29
然后呃也有一些派生的实现，就是有朋友基于他做了 rust 版本，然后做了。

5011 多活-发言人1  01:03:37
 more bit 的版本，呃，当然那个语言我其实也不熟，然后还有做了一个。和那个跟叫做。哇，那个那个语言我还不太会读，它是那个Erlang的一个变体吧，然后就是呃大概就是就是整个这个实现，其实现在有一些。就是说朋友他有一个自己私有的一个版本，然后在运行。

5011 多活-发言人2  01:04:02
对，其实就比较有意思。然后我个人的话，我其实做了一个就是它和sixdb 然后结合的一个版本。

5011 多活-发言人1  01:04:09
然后这个版本就是既可以本地运行，然后也可以运行在model scope 上面。当然这个版本可能还会有一些。简单的问题，因为就是他呃在我们完成新的对 BUB 的改造之前，他可能就是暂时就会以一些补丁的聚合的形式，然后去呈现在这里，所以可能有一些功能上面会有一点点小小的问题，但是在这个里面它已经，就是说可以完成一些，就是说我们所谓的 open cloud 然后做的一些动作。

5011 多活-发言人1  01:04:39
就大家其实也可以考虑，就是说试试看当你部署这个的时候，然后呃你看到它你会有什么想法？对，然后这里面就是 six DB 其实就作为了这个 type 的一个载体，就是它会存放所有我们呃历史的呃各种动作，包括事件，包括工具的调用，包括一些告警。然后包括就是说当然就包括我们的这个绘画历史，但是都是在一个表里面。对，然后当我们再回到这个标题上，标题叫木匠、锤子、钉子。

5011 多活-发言人1  01:05:15
其实呃我觉得是这样，就是说当当你看到一个工具的时候，就是工具其实也会成为，就是你想法的一部分，你做事情的时候你就会考虑工具会怎么样。然后就是这里面就是你的能力或者说工具的能力，反而会限制你对问题的定义和表达。

5011 多活-发言人2  01:05:34
然后那那如果你知道，就是说这里面该做什么，不不该做什么，而。

5011 多活-发言人1  01:05:40
而不是说去呃一味的去使用工具，然后去完成它的时候，你就其实知道，就是说嗯，就是能够对冲工具给你带来的一些偏见，比如说 coding agent 的是不是万能的呢？其实不是。在真实的协作里面，其实呃有很多就是不是 agent 能够解决的问题，就是人和人的沟通。

5011 多活-发言人2  01:06:01
他其实包括团队的协作，他其实是一个呃。

5011 多活-发言人1  01:06:05
更宏大也更复杂的一个主题。然后那么另外就是说。说，其实当你手里面有了工具，然后然后理解了问题，它大概应该长什么形状的时候，你其实你就可以利用这个工具很好的去解决那些就是真的，他就是那些本质上就是这样的呃钉子的这样的一个问题，那其实在这个时候，就是你你的眼前其实啊就都是钉子了。然后那那或者就是说，如果说你真的就就是你把这些问题，就是你你觉得解决了已经够好，或者说你认为这些问题已经不在。

5011 多活-发言人1  01:06:40
哎，呃，是你想解决的，那你就可以可以寻找下一个新的工具，然后画一把新的锤子。

5011 多活-发言人1  01:06:47
这个就是我今天大概想表达的内容，然后当然就是我觉得这里面有一个题外话，就是其实呃我们写的这个 bug 其实虽然说它看起来是一个龙虾，它的表现上面也是一个龙虾，就是都是这个 open cloud 某种意义上的变体，呃，但实质上作为作为它的设计者，因为我我我不是实际维护者，因为实际维护者是另外一个朋友，因为我我没有把我我没有办法。把我的工作时间拿来去维护它，我是就是在在业余的某个凌晨。

5011 多活-发言人1  01:07:22
然后我大概敲了四五个小时，然后去把它搞定，对，就是一个最开始的版本。那然后直到今天，其实我都没有看过，就是说这里面可能会有参考意义的一些开源项目的代码，比如说像 Codex。

5011 多活-发言人2  01:07:37
比如是像派，然后比如像 Nano bot 比如说像 open cloud 就是我对它的理解完全只是基于，就是说我对这个问题的认知，或者说。

5011 多活-发言人1  01:07:46
我在网上看到只言片语，就可能可能我今天在刚刚讲述的过程中，这些表达可能跟你们理解到的，或者说你们真实调研到的，看到的有所不同。对，但是我我我还没有看过这些东西，它到底到底是如何写的，但是外部工作的很好。

5011 多活-发言人2  01:08:05
然后这里面特别感谢这个项目，就是现在的，就是主要维护者 Frost 他也是写了那个创造一个龙虾，然后需要呃做什么。

5011 多活-发言人1  01:08:17
的这个文章的作者，然后他是这个 PDM 的这个呃。作者和维护者，PDM 是 Python 生态里面就是少数的现代管理工具，就是大概是 UV PDM 然后还有那个 poetry 对。然后感谢一红，一红其实是我们 OB 的这个呃布老师，然后也是他就老老老催着我，然后去去说你要不写个这个吧，你要不写个那个吧。

5011 多活-发言人1  01:08:45
对，呃，然后他也在 buff 上面贡献了很多代码，然后包括就是到了今天，其实 buff 也有十几个贡献者，因为他们在使用的过程中也会看到各种各样问题，然后帮助我们解决了一些这个我们没有注意到没有注意到的事情。或者说我们在运行的实力上已经解决了。但是还没有来得及呃推送到我们上游的这个 repo 的一些问题。

5011 多活-发言人1  01:09:10
对，然后还要感谢，就是说当时我们一起运行的其他 agent 的实力，这些实力就是阿尔玛卡佩和这个葫芦娃这些其实他呃。

5011 多活-发言人2  01:09:23
都不是openclou，也不是nano bot，也不是派。

5011 多活-发言人1  01:09:27
也不是或者其他什么东西，都是我们大大家手写的一个新的，就是龙虾或者什么。然后也感谢这些 agent 的背后的创造者，然后因为我们在，为了让他们能够更好的交流，我们现在解决了，就是说在一些特定的这个通信渠道里面，然后 agent 和 a agent 之间不能互相看到对方消息的一些问题。然后谢谢大家，然后今天大概就是这么多。

5011 多活-发言人2  01:10:06
其他同学晚上的分享也非常的丰富啊，大家线上的同学有什么问题吗？我对，我感觉今晚这个产品经理的视角挺好的，没有一些什么呃像以往的分享那样一些很深的一些技术问题。

5011 多活-发言人1  01:10:26
哎，我其实我其实我不是不想，就是说以一个很深的技术的这个视角，然后去分享它，而是因为，就是说呃这个就是像这个项目它运行到现在这个情况，其实呃最根本的出发点就是当我有了，就是说对这个纸袋这个设计以后。

5011 多活-发言人2  01:10:47
然后我就要想一个形态怎么去呈现它，然后我就想。

5011 多活-发言人1  01:10:51
就是我们当时就真的，就是说跟 Frost 还有一红，然后我们一拍即合，就是说。我们大概可以做一个类似这样的东西，然后就是我的这个工作量大概就在我凌晨把那个就是大概那天应该是从晚上2点多开始。就是周日周日快到周一的那个凌晨，就是就是嗯晚上两点，然后到第二天早上七点。然后我把它，就是就大概十几个 commit 吧，然后我就把它写完了，写完了第一个版本，然后我就没有再看了。

5011 多活-发言人1  01:11:26
我就直接把它扔出去，然后扔给了就是Floss明跟一红他们，我就说呃应该大概这样就差不多了，就这个就是我我心中想象的他的样子，然后至于他能不能跑，能跑成什么样子，那后后面其实就是说，其实有很大一部分程度上都是他们他们在实际使用和这个呃基于他们对代码的这个理解，因为他们其实都是很专业也很好的工程师。对。

5011 多活-发言人1  01:11:56
然后他们在这个上面，然后进一步延伸出来的一些这个呃具体的开发，对，如果我我来分享的话，我大概就是只能，就是说去讲一讲，就是说我们在设计的时候，它的架构大概什么样的，但是如果我说要特别特别深入细节。其实在这个时候我其实已经从那个，就是说具体的工程师的，然后去呃编写或者说指挥 AI 编写某一个嗯某一个设计的具体编码的这个角色，我已经脱离出来了。哎。

5011 多活-发言人2  01:12:39
那我们今天晚上的分享，我感觉时间呃也不早了，这样同学如果没问题的话，我们晚上的分享就先这样，稍后我会把这个 AI 听记分享到群里面。嗯，行，谢谢大家，也再次感谢学长同学。

